---
title: Microsoft의 BI 변환
description: Microsoft가 비즈니스 의사 결정을 위한 데이터 문화를 촉진하는 방법을 알아보세요. BI 관련 전략과 비전을 설명합니다.
author: peter-myers
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/02/2020
ms.author: v-pemyer
ms.openlocfilehash: 18dc88404b84e786bfee0a15ac169a6e0c1496e4
ms.sourcegitcommit: 561f6de3e4621d9d439dd54fab458ddca78ace2c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/03/2020
ms.locfileid: "85940172"
---
# <a name="microsofts-bi-transformation"></a>Microsoft의 BI 변환

이 문서는 IT 전문가와 IT 관리자를 대상으로 합니다. 지속적으로 데이터를 자산으로 활용할 수 있는 Microsoft의 BI 전략과 비전에 대해 알아봅니다. 또한 Microsoft가 Power BI를 사용하여 비즈니스 의사 결정의 데이터 문화를 촉진하는 방법도 알아봅니다.

먼저 약간의 배경 설명을 하겠습니다. 오늘날 데이터 급증은 맹렬한 속도로 소비자와 비즈니스에 영향을 주고 있습니다. 이러한 데이터 집약적 환경에서 성공하려면 엄청난 양의 데이터를 간결한 인사이트로 정제하는 분석가와 경영진이 필요합니다. Microsoft의 BI 도구가 발전함에 따라 Microsoft 자체가 데이터를 탐색하고 회사에서 영향을 촉진하는 데 필요한 올바른 인사이트에 도달하는 방법이 혁신되었습니다.

그렇다면 조직에서 데이터로 작업하는 방식을 어떻게 혁신할 수 있을까요? 이 문서에서 공유하는 Microsoft의 BI 변환 경험 사례를 통해 이해하는 데 도움을 받으세요.

## <a name="microsoft-journey"></a>Microsoft의 경험

몇 년 전 Microsoft는 데이터 및 인사이트에 대해 개인이 전체 소유권을 추구하도록 권장하는 조직 문화를 가지고 있었습니다. 또한 표준화된 방법으로 일하는 데 대해 강력한 문화적 저항을 경험했습니다. 이러한 조직 문화에 따라 보고 및 분석 측면에서 문제가 발생했으며 구체적으로 다음과 같습니다.

- 데이터 정의, 계층 구조, 메트릭 및 KPI(핵심 성과 지표)가 일관되지 않습니다. 예를 들어 각 국가에는 새로운 수익을 보고하는 고유의 방법이 있습니다. 일관성은 없고 혼동은 많습니다.
- 분석가가 75%의 시간을 데이터 수집과 컴파일에 보냅니다.
- 보고서의 78%가 “오프라인 환경”에서 생성됩니다.
- 중앙 집중식 재무 도구와 시스템이 350가지가 넘습니다.
- “섀도 애플리케이션”에 연간 약 3,000만 달러를 지출합니다.

이러한 문제는 더 나은 작업 방식에 대해 생각해 보게 만들었습니다. 재무 및 다른 내부 팀은 경영진의 지원 하에 비즈니스 검토 프로세스를 변환하여 Microsoft의 단일 데이터 소스로 통합 BI 플랫폼을 구축했습니다. (이 문서 뒷부분에서 Microsoft의 BI 플랫폼에 대해 자세히 설명합니다.) 이러한 혁신의 결과로, 비즈니스 검토가 밀도 높은 테이블 형식 뷰에서 핵심 비즈니스 테마에 집중하는 보다 간단하며 더 통찰력 있는 시각적 개체로 변환되었습니다.

이 성공적인 결과를 어떻게 얻었을까요? IT에서 관리하는 중앙 집중식 BI를 제공하고 SSBI(셀프 서비스 BI)로 확장한 것이 성공을 이끌었습니다. 이 과정을 Microsoft에서는 ‘코어의 관리’ 및 ‘에지의 유연성’이라는 두 가지 독창적인 방법으로 설명합니다. 

### <a name="discipline-at-the-core"></a>코어의 관리

코어의 관리란 IT가 단일 마스터 데이터 원본을 큐레이팅하여 제어를 유지한다는 것을 의미합니다. 표준화된 기업 BI를 제공하고 일관된 KPI 분류 및 계층 구조를 정의하는 것은 이러한 관리의 일부입니다. 중요한 점은 데이터 권한이 중앙에서 적용되어 사용자가 필요한 데이터만 읽을 수 있도록 하는 것입니다.

첫째, Microsoft는 BI 변환이 기술 문제가 아니라는 것을 이해했습니다. 성공을 거두기 위해 먼저 성공을 정의한 다음 성공을 주요 메트릭으로 변환해야 함을 알게 되었습니다. 데이터 전체에서 정의의 일관성을 확보하는 것이 얼마나 중요한지를 과소평가할 수 없습니다.

변환은 한 번에 모두 이루어지지 않았습니다. 약 30개의 KPI로 구성된 자회사 성과 기록표를 제공하는 것을 우선 순위로 정했습니다. 그런 다음 몇 년에 걸쳐 주제 영역의 수와 깊이를 점차 확장하고 더 복잡한 KPI 계층 구조를 구축했습니다. 덕분에 지금은 고객 수준의 낮은 수준 KPI에서 회사 수준의 높은 KPI로 롤업할 수 있습니다. 이제 총 KPI 수가 2,000개를 초과하며, 각 KPI는 성공의 주요 측정값으로서 회사 목표에 맞춰 조정됩니다. 이제 전체 회사에서 회사 보고서 및 SSBI 솔루션은 잘 정의되고 일관되며 안전한 KPI를 제시합니다.

### <a name="flexibility-at-the-edge"></a>에지의 유연성

코어의 가장자리에서 재무, 판매 및 마케팅 팀의 분석가는 보다 유연하고 민첩해졌습니다. 이제 분석가는 데이터를 더 신속하게 분석하는 기능을 활용합니다. 보다 공식적으로, 이 시나리오는 ‘관리형 SSBI(셀프 서비스 BI)’로 표현합니다. 이제 Microsoft는 관리형 SSBI가 IT 인력과 분석가에게 ‘상호 이익’이 된다는 것을 이해합니다. 중요한 점은 표준화, 지식, 데이터와 BI 솔루션의 재사용을 촉진함으로써 최적화를 경험했다는 것입니다. 그리고 하나의 회사로서 Microsoft는 중앙 집중식 BI와 관리형 SSBI 간에 적절한 균형을 찾아내 상승 작용으로 더 많을 가치를 끌어냈습니다.

### <a name="our-solution"></a>Microsoft의 솔루션

**Starlight**는 재무, 판매, 마케팅 및 엔지니어링을 지원하는 Microsoft 내부의 데이터 통합 및 분석 플랫폼의 이름입니다. 임무는 강력하고 확장성 있는 공유 데이터 플랫폼을 제공하는 것입니다. 이 플랫폼은 전적으로 재무 팀에 의해 구축되었으며 최신 Microsoft 제품을 사용하여 현재 계속 운영 중입니다.

**KPI Lake**는 Azure Data Lake가 아닙니다. Starlight 기반의 테이블 형식 모델로, Microsoft SQL Server Analysis Services를 사용하여 Azure IaaS에서 호스트됩니다. 이 테이블 형식 모델은 100개 이상의 내부 원본에서 데이터를 제공하고 다양한 계층 구조와 KPI를 정의합니다. 임무는 재무, 마케팅 및 판매 전체에서 비즈니스 성과 보고 및 분석 팀을 지원하는 것입니다. 관련 원본에서 통합된 모델을 통해 적시에 정확하고 성과 높은 인사이트를 얻기 위한 것입니다.

처음 배포했을 때 테이블 형식 모델이 즉각적이고 측정 가능한 이점을 제공했기 때문에 흥미로웠습니다. 첫 번째 버전은 C+E 재무 및 마케팅 BI 플랫폼을 중앙 집중화했습니다. 그런 다음, 지난 6년 동안 추가 비즈니스 인사이트 솔루션을 통합하도록 플랫폼이 확장되었습니다. 지금도 계속 변화하여 글로벌 및 상업적 비즈니스 검토뿐만 아니라 표준 보고 및 SSBI를 구동합니다. 릴리스 이후 플랫폼 채택이 5배 늘었으며, 이 수치는 초기 기대를 크게 넘어섭니다.

주요 이점은 다음과 같이 요약할 수 있습니다.

- 자회사 성과 기록표, 전 세계 비즈니스 검토, 재무/마케팅/판매 보고서 및 분석을 구동합니다.
- 셀프 서비스 분석을 지원하여 분석가가 데이터에 숨겨진 인사이트를 발견할 수 있게 합니다.
- 인센티브 보상, 마케팅 및 운영 분석, 판매 성과 메트릭, 고위 경영진 검토, 연간 계획 프로세스를 위한 보고 및 분석을 돕습니다.
- ‘단일 데이터 소스’에서 동적 보고 및 분석을 자동으로 제공합니다.

**KPI Lake**는 훌륭한 성공 사례입니다. 최신 기술을 효과적으로 사용하는 방법의 예로 Microsoft 고객에게 자주 제시됩니다. 많은 고객에게 크게 공감을 얻고 있습니다.

#### <a name="how-it-works"></a>작동 방법

Starlight 플랫폼은 획득, 처리뿐 아니라 그 이후 게시까지 전체 데이터 흐름을 관리합니다.

1. 강력하고 민첩한 데이터 통합이 예약된 일정에 따라 발생하여 100개가 넘는 개별 원시 원본의 데이터를 통합합니다. 원본 데이터 시스템에는 관계형 데이터베이스, Azure Data Lake Storage 및 Azure Synapse 데이터베이스가 포함됩니다. 주제 영역에는 재무, 마케팅, 판매 및 엔지니어링이 포함됩니다.
2. 스테이징되면 데이터는 마스터 데이터 및 비즈니스 논리를 사용하여 일치 및 보강됩니다. 그런 다음 데이터 웨어하우스 테이블에 로드됩니다. 그런 다음 테이블 형식 모델을 새로 고칩니다.
3. 회사 전체의 분석가는 Excel 및 Power BI를 사용하여 테이블 형식 모델에서 인사이트와 분석을 제공합니다. 비즈니스 소유자는 자시의 비즈니스에 대한 메트릭 정의를 지원할 수 있습니다. 필요한 경우 Azure IaaS를 사용하여 부하 분산을 통해 크기를 조정합니다.

## <a name="deliver-success"></a>성공 전달

재미있는 사실은 모든 사람이 자신의 소유인 한 버전의 진실만을 원한다는 것입니다. 하지만 일부 조직에서는 실제로 각기 자신의 버전을 가지고 있습니다. 개인이 각기 데이터 및 인사이트에 대한 전체 소유권을 추구한 결과, 각자 여러 버전의 진실을 보유하게 됩니다. 이러한 조직에서 관리되지 않는 이런 접근 방식이 비즈니스 성공을 위한 경로가 될 가능성은 없습니다.

이런 이유로, Microsoft는 _COE(최고 전문가 조직)_ 가 필요하다고 생각합니다. COE는 회사 전반의 메트릭과 정의를 정의하는 것을 포함한 다양한 일을 담당하는 중앙 팀입니다. 사람, 프로세스 및 기술 구성 요소를 포괄적인 비즈니스 역량 및 기능 집합으로 조직하는 업무 기능이기도 합니다.

Microsoft는 포괄적이고 강력한 COE가 가치 제공 및 비즈니스 성공 극대화에 아주 중요하다는 점을 지지할 다양한 증거를 확인하고 있습니다. 이러한 증거에는 변경 이니셔티브, 표준 프로세스, 역할, 지침, 모범 사례, 지원, 교육 등이 포함될 수 있습니다.

이 COE 시리즈의 문서를 읽고 자세히 알아보시기 바랍니다. 조직이 변경을 수용하여 성공을 이끌어낼 수 있는 방법을 알아보세요.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[이 시리즈의 다음 문서](center-of-excellence-establish.md)에서 Microsoft가 COE를 통해 표준화된 분석 및 데이터 플랫폼을 구축하여 데이터에서 인사이트를 활용한 방법을 알아보세요.

이 문서에 대한 자세한 내용은 다음 리소스를 참조하세요.

- [최고 전문가 조직 설정](center-of-excellence-establish.md)
- 궁금한 점이 더 있나요? [Power BI 커뮤니티에 질문합니다.](https://community.powerbi.com/)
- 제안? [Power BI 개선을 위한 아이디어 제공](https://ideas.powerbi.com/)
