---
title: 고객 Power BI 마이그레이션을 통해 배우기
description: Power BI로 마이그레이션하는 경우 고객을 통해 배웁니다.
author: peter-myers
ms.author: v-pemyer
ms.reviewer: asaxton
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/20/2020
ms.openlocfilehash: fd5490eae689a4119566474da2ef4d19017a8134
ms.sourcegitcommit: 653e18d7041d3dd1cf7a38010372366975a98eae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/01/2020
ms.locfileid: "96419179"
---
# <a name="learn-from-customer-power-bi-migrations"></a>고객 Power BI 마이그레이션을 통해 배우기

Power BI로 마이그레이션에 관한 시리즈를 마무리하는 이 문서에서는 Power BI로 성공적으로 마이그레이션한 두 고객이 배운 핵심적인 교훈을 공유합니다.

## <a name="international-consumer-goods-company"></a>국제적인 소비재 회사

수백 개의 제품을 판매하는 국제적인 소비재 회사는 2017년에 클라우드 우선 전략을 추진하기로 결정했습니다. BI(비즈니스 인텔리전스) 플랫폼으로 Power BI를 선택한 주요 요인 중 하나는 Azure 및 Microsoft 365와 긴밀한 통합입니다.

### <a name="conduct-a-phased-migration"></a>단계적 마이그레이션 수행

2017년에 회사는 Power BI을 사용하기 시작했습니다. 초기 조직 목표는 추가 BI 도구로 Power BI를 도입하는 것이었습니다. 해당 결정은 콘텐츠 작성자, 소비자 및 IT 부서에 새로운 BI 제공 방법에 적응할 시간을 제공했습니다. 또한 Power BI에서 전문 지식을 구축할 수 있도록 했습니다.

2018년 하반기 중에 Power BI가 조직의 승인된 BI 도구임을 선언하는 공식 발표가 있었습니다. 이에 따라 모든 새 BI 개발 작업은 Power BI에서 수행해야 합니다. Power BI Premium의 가용성은 해당 결정을 내리는 데 필요한 핵심 동인이었습니다. 이때 조직에서는 이전 BI 플랫폼을 사용하지 않도록 권장했으며 전환 계획이 시작되었습니다.

2019년 말경에 레거시 BI 플랫폼에서 Power BI로 기존 콘텐츠를 마이그레이션하는 작업이 시작되었습니다. 일부 얼리어답터는 콘텐츠를 빠르게 마이그레이션했습니다. 이는 조직 내부에서 Power BI에 관한 훨씬 더 많은 모멘텀을 구축하는 데 도움이 되었습니다. 콘텐츠 소유자 및 작성자는 2020년 말까지 Power BI로 완전히 마이그레이션할 준비를 시작하라는 요청을 받았습니다. 이들의 과제가 기술 플랫폼 자체에 관련된 것은 아니지만 조직은 여전히 기술, 시간 및 자금에 관련된 과제에 직면합니다.

> [!IMPORTANT]
> 사업부가 이전 BI 플랫폼에서 공식적인 마이그레이션 활동을 수행하도록 요청을 받기 전에 Power BI는 이미 조직 내에서 성공적이었고 단단히 자리를 잡았습니다.

### <a name="prepare-to-handle-varying-responses"></a>다양한 응답 처리 준비

이 대규모 분권화된 조직에는 Power BI로 전환하기 위한 다양한 수준의 수용성과 의지가 있었습니다. 시간 및 예산 관련 우려 사항 외에도 이전 BI 플랫폼에서 기술을 구축하는 데 상당한 투자를 한 직원이 있었습니다. 따라서 Power BI 기반 표준화에 관한 발표는 모든 사람이 환영하는 뉴스는 아니었습니다. 각 사업부에는 고유 예산이 있으므로 개별 사업부는 이와 같은 결정에 이의를 제기할 수 있습니다. IT 도구 결정을 중앙에서 내렸으므로 경영진 스폰서 및 BI 리더가 처리할 몇 가지 과제가 생겼습니다.

> [!IMPORTANT]
> 모든 사업부가 Power BI 기반 표준화의 개략적인 조직적 혜택을 이해했는지 확인하려면 사업부 전체에서 리더쉽 팀과 통신이 중요했습니다. 마이그레이션이 진행되고 레거시 BI 플랫폼의 해제 날짜에 근접함에 따라 효과적인 통신이 훨씬 더 중요해졌습니다.

### <a name="focus-on-the-bigger-picture"></a>더 넓은 시각에 집중

회사는 일부 마이그레이션된 보고서가 원래 디자인을 가깝게 복제할 수 있는 반면, 일부 개별 보고서는 Power BI에서 정확히 복제될 수 없다는 것을 알았습니다. 예상되는 것이었지만 모든 BI 플랫폼이 다르기 때문입니다. 다른 디자인 사고방식이 필요한 것으로 드러났습니다.

레거시 보고서의 정확한 복제본을 시도하는 대신 Power BI에서 목적에 맞는 보고서를 만드는 데 초점을 맞춘다는 지침이 콘텐츠 작성자에게 제공되었습니다. 따라서 상담 및 유효성 검사를 위해 마이그레이션 프로세스 중에 실무 전문가를 적극적으로 이용할 수 있어야 합니다. 보고서 디자인 목적을 고려하고 해당하는 경우 이를 개선하기 위한 활동이 수행되었습니다.

> [!IMPORTANT]
> 경우에 따라 마이그레이션 중에 개선 사항을 수용하는 것이 더 나은 접근 방식입니다. 평소에는 마이그레이션 타임라인을 위태롭게 하지 않도록 상당한 개선 사항 없이 이전과 똑같은 가치를 전달하는 것이 더 나은 선택입니다.

### <a name="cautiously-assess-priorities"></a>신중하게 우선 순위 평가

사용량을 완전히 파악하기 위해 이전 BI 플랫폼을 분석했습니다. 이전 BI 플랫폼에는 수천 개의 게시된 보고서가 있었으며 보고서 중 거의 절반은 전년도에 액세스되었습니다. 조직에 중요한 가치를 전달하는 것으로 간주되는 보고서를 평가할 때 이 수치는 다시 한번 절반으로 감소할 수 있었습니다. 이러한 보고서에는 가장 높은 마이그레이션 우선 순위가 지정되었습니다.

> [!IMPORTANT]
> 실제로 보고서가 얼마나 중요한지 과대평가하기 쉽습니다. 자주 사용되지 않는 보고서는 완전히 서비스 해제할 수 있는지 여부를 평가합니다. 경우에 따라 가장 저렴하고 가장 쉬운 것은 아무것도 하지 않는 것입니다.

### <a name="cautiously-assess-complexity"></a>신중하게 복잡성 평가

가장 높은 우선 순위가 지정된 보고서의 예상 시간은 예상 활동 수준(단순, 중간 또는 복잡)에 따라 컴파일되었습니다. 비교적 간단한 프로세스처럼 들리지만 보고서별로 예상 시간이 정확할 것으로 기대하지 마세요. 예측치가 아주 부정확할 수도 있습니다. 예를 들어 회사에 매우 복잡한 것으로 간주되는 보고서가 있었습니다. 컨설턴트가 예상한 전환 시간은 50일이었습니다. 그러나 Power BI의 다시 디자인된 보고서는 약 50시간 내에 완료되었습니다.

> [!IMPORTANT]
> 예상 시간은 일반적으로 자금 및 인력 할당을 얻기 위해 필요하지만 집계에서 가장 중요한 것일 수 있습니다.

### <a name="decide-how-change-management-is-handled"></a>변경 관리 처리 방법 결정

이렇게 많은 BI 자산이 있었기 때문에 회사 소유 보고서의 변경 관리는 주요 과제가 되었습니다. IT 관리형 보고서는 표준 변경 관리 사례에 따라 처리됩니다. 그러나 많은 양으로 인해 회사 소유 콘텐츠의 변경을 중앙에서 추진할 수 없었습니다.

> [!IMPORTANT]
> 하나의 중앙 팀에서 변경을 관리할 수 없는 경우에는 사업부에 추가적인 책임이 주어집니다.

### <a name="create-an-internal-community"></a>내부 커뮤니티 만들기

회사는 내부 교육 클래스 및 리소스를 제공하기 위해 COE(Center of Excellence)를 설정했습니다. COE는 기술 문제, 장애물 해결 및 모범 사례 지침을 통해 콘텐츠 작성자를 지원할 준비가 된 내부 컨설팅 그룹 역할도 합니다.

1,600명이 넘는 멤버의 엄청난 성공 횟수를 나타낸 내부 Power BI 커뮤니티도 있습니다. 해당 커뮤니티는 Yammer에서 관리됩니다. 멤버는 내부적으로 관련 질문을 하고 모범 사례에 따르고 조직 제약 조건 내에 맞춰진 답변을 받을 수 있습니다. 해당 유형의 사용자 간 상호 작용은 COE의 상당한 지원 부담을 완화합니다. 그러나 COE는 질문과 대답을 모니터링하고 해당하는 경우 대화에 관여합니다.

내부 커뮤니티의 확장은 더 새로운 Power BI 전문가 네트워크입니다. 여기에는 조직 내에서 미리 선택된 소수의 Power BI 챔피언이 포함됩니다. 사업부에서 고도로 숙련된 Power BI 전문가로, 열정적인 챔피언이며 회사 내에서 적극적으로 과제를 해결하려고 합니다. Power BI 전문가 네트워크의 멤버는 COE가 설정한 모범 사례와 지침을 준수해야 하며 더 넓은 내부 Power BI 커뮤니티가 모범 사례와 지침을 이해하고 구현하도록 돕습니다. Power BI 전문가 네트워크는 COE와 협업하며 전용 교육을 받을 수 있지만 Power BI 전문가는 COE와 독립적으로 운영됩니다. 각 Power BI 전문가는 공식적인 역할에 다른 책임과 우선 순위가 있음을 염두에 두고 운영 방식의 매개 변수를 정의할 수 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 채택, 거버넌스, 지침, 모범 사례, 교육, 지원 및 실습 개발과 같은 COE가 수행하는 작업의 매우 잘 정의된 범위를 포함합니다. COE는 매우 중요하지만 투자 수익률을 측정하는 것이 어려울 수 있습니다.

### <a name="monitor-migration-progress-and-success"></a>마이그레이션 진행률 및 성공 모니터링

KPI(핵심 성과 지표)는 Power BI로 마이그레이션하는 동안 지속적으로 모니터링됩니다. 회사는 KPI를 통해 보고서 방문 횟수, 활성 보고서 수 및 월별 고유 사용자와 같은 메트릭의 추세를 이해할 수 있습니다. 반비례 관계를 달성하기 위해 Power BI 사용량 증가는 이전 BI 플랫폼 사용량 감소와 함께 측정됩니다. 대상은 매월 업데이트되어 변경 내용에 맞게 조정됩니다. 사용량이 원하는 속도로 발생하지 않는 경우 병목 현상이 식별되므로 적절한 조치를 취할 수 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 실행 가능한 비즈니스 인텔리전스로 마이그레이션 성과 기록표를 만들어 마이그레이션 활동의 성공을 모니터링합니다.

## <a name="large-transportation-and-logistics-company"></a>대규모 운송 및 물류 회사

대규모 북아메리카 운송 및 물류 회사가 데이터 인프라 및 분석 시스템의 현대화에 적극적으로 투자하고 있습니다.

### <a name="allow-a-period-of-gradual-growth"></a>점진적인 성장 기간 허용

이 회사는 2018년에 Power BI를 도입했습니다. 2019년 중반에 Power BI는 모든 새로운 BI 사용 사례의 기본 플랫폼이 되었습니다. 그런 다음, 2020년에 회사는 사용자 지정 개발된 ASP.NET BI 솔루션의 다양성 외에도 기존 BI 플랫폼을 단계적으로 중단하는 데 주력했습니다.

> [!IMPORTANT]
> 레거시 BI 플랫폼 및 솔루션의 단계적 중단을 시작하기 전에 조직에는 많은 Power BI 활성 사용자가 있었습니다.

### <a name="balance-centralized-and-distributed-groups"></a>중앙 집중화된 그룹과 분산된 그룹 간 균형 유지

회사에는 조직 전체에 분산된 두 가지 BI 팀 유형인 중앙 BI 팀 및 분석 그룹이 있습니다. 중앙 BI 팀은 플랫폼으로서 Power BI의 소유권 책임을 지지만 콘텐츠를 소유하지는 않습니다. 따라서 중앙 BI 팀은 분산된 분석 그룹을 지원하는 기술 사용 허브입니다.

각 분석 그룹은 특정 사업부 또는 공유 서비스 기능에 전념합니다. 작은 그룹에 단일 분석가가 포함될 수도 있고 더 큰 그룹에 10~15명의 분석가가 있을 수 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 분산된 분석 그룹은 일상적인 비즈니스 요구 사항을 잘 알고 있는 실무 전문가로 구성됩니다. 이 구분을 통해 중앙 BI 팀은 주로 BI 서비스 및 도구의 기술 사용과 지원에 집중할 수 있습니다.

### <a name="focus-on-dataset-reusability"></a>데이터 세트 재사용 가능성에 집중

사용자 지정 ASP.NET BI 솔루션을 사용하는 것은 새로운 BI 솔루션 개발의 장애물이었습니다. 필요한 기능은 셀프 서비스 콘텐츠 작성자 수가 적다는 것을 의미했습니다. Power BI는 셀프 서비스 BI용으로 특별 디자인된 훨씬 더 접근하기 쉬운 도구이므로 릴리스된 후 조직 전체에 빠르게 확산되었습니다.

회사 내에서 데이터 분석가의 역량을 강화함으로써 즉시 긍정적인 결과가 나타났습니다. 그러나 초기 Power BI 개발의 초점은 시각화에 맞춰졌습니다. 이를 통해 중요한 BI 솔루션이 생성되었지만 각각 보고서와 해당 데이터 세트 간 일 대 일 관계를 포함하는 많은 Power BI Desktop 파일이 생성되었습니다. 이로 인해 데이터 및 비즈니스 논리의 많은 데이터 세트 및 중복이 발생했습니다. 데이터, 논리 및 활동의 중복을 줄이기 위해 회사는 콘텐츠 작성자에게 교육 및 지원을 제공했습니다.

> [!IMPORTANT]
> 데이터 재사용 가능성의 중요성에 관한 정보를 내부 교육 활동에 포함합니다. 실제로 최대한 빠르게 중요한 개념을 처리합니다.

### <a name="test-data-access-multiple-ways"></a>여러 가지 방법으로 데이터 액세스 테스트

회사의 데이터 웨어하우스 플랫폼은 DB2입니다. 현재 데이터 웨어하우스 디자인을 기반으로 하는 회사는 가져오기 모델 대신에 DirectQuery 모델이 해당 요구 사항에 가장 적합하다는 것을 알게 되었습니다.

> [!IMPORTANT]
> 가장 적합한 모델 스토리지 모드를 평가하기 위해 기술 개념 증명을 수행합니다. 또한 모델 스토리지 모드 및 해당 프로젝트에 적절한 모드를 선택하는 방법을 데이터 모델러에 학습시킵니다.

### <a name="educate-authors-about-premium-licensing"></a>작성자에게 프리미엄 라이선스 교육

레거시 BI 플랫폼과 비교하여 Power BI를 시작하는 것이 더 쉬웠기 때문에 많은 얼리어답터는 이전 BI 도구에 대한 라이선스가 없는 사람이었습니다. 예상대로 콘텐츠 작성자 수가 크게 증가했습니다. 해당 콘텐츠 작성자는 당연히 다른 사람과 콘텐츠를 공유하려고 했기 때문에 지속적으로 추가적인 Power BI Pro 라이선스가 필요했습니다.

해당 회사는 무엇보다 Power BI 무료 라이선스를 사용하여 많은 사용자에게 Power BI 콘텐츠를 배포하기 위해 프리미엄 작업 영역에 많은 투자를 했습니다. 지원 팀은 콘텐츠 작성자와 협력하여 해당하는 경우 프리미엄 작업 영역을 사용하도록 합니다. 사용자가 콘텐츠 소비만 원하는 경우에는 불필요하게 Power BI Pro 라이선스를 할당하지 않도록 합니다.

> [!IMPORTANT]
> 종종 라이선스 질문이 제기됩니다. 라이선스 질문을 해결하도록 콘텐츠 작성자를 교육 및 지원할 준비를 합니다. Power BI Pro 라이선스에 관한 사용자 요청이 정당화되는지 유효성을 검사합니다.

### <a name="understand-the-data-gateways"></a>데이터 게이트웨이 이해

초기에 회사에는 많은 개인 게이트웨이가 있었습니다. 온-프레미스 데이터 게이트웨이 클러스터를 사용하면 관리 활동이 중앙 BI 팀으로 이동하므로 콘텐츠 작성자 커뮤니티가 콘텐츠를 생성하는 데 집중할 수 있습니다. 중앙 BI 팀은 내부 Power BI 사용자 커뮤니티와 협력하여 개인 게이트웨이 수를 줄입니다.

> [!IMPORTANT]
> 온-프레미스 데이터 게이트웨이를 만들고 관리하는 계획을 세웁니다. 개인 게이트웨이를 설치 및 사용하고 게이트웨이 정책을 적용할 사용자를 결정합니다.

### <a name="formalize-your-support-plan"></a>지원 플랜 공식화

조직 내에 Power BI가 채택됨에 따라 회사는 다중 계층 지원 접근 방식이 잘 작동하는 것을 알게 되었습니다.

- **계층 1: 팀 내:** 사람들이 일상적으로 서로를 통해 배우고 서로를 가르칩니다.
- **계층 2: Power BI 커뮤니티:** 사람들이 내부 팀 커뮤니티에 질문을 해서 서로를 통해 배우고 중요한 정보를 전달합니다.
- **계층 3: 중앙 BI 팀 및 COE:** 사람들이 지원을 위채 메일 요청을 제출합니다. ‘업무 시간’ 세션은 집단으로 문제를 논의하고 아이디어를 공유하기 위해 일주일에 두 번 개최됩니다.

> [!IMPORTANT]
> 처음 두 계층은 덜 공식적이지만 세 번째 지원 계층과 똑같이 중요합니다. 숙련된 사용자는 주로 아는 사람들에게 의존하는 경향이 있지만, 새로운 사용자(또는 사업부 또는 공유 서비스의 단일 데이터 분석가인 사용자)는 공식적인 지원에 더 의존하는 경향이 있습니다.

### <a name="invest-in-training-and-governance"></a>교육 및 거버넌스에 투자

지난해 동안 회사는 내부 교육 제공을 개선하고 데이터 거버넌스 프로그램을 강화했습니다. 거버넌스 위원회에는 분산된 각 분석 그룹의 주요 멤버와 COE가 포함됩니다.

이제 내부 카탈로그에는 6개 내부 Power BI 과정이 있습니다. [대시보드 1일 실습](https://powerbi.microsoft.com/diad/) 과정은 계속 초보자에게 인기 있는 과정입니다. 사용자가 기술을 발전시키도록 돕기 위해 세 개의 Power BI 과정과 두 개의 DAX 과정이 포함된 시리즈를 제공합니다.

프리미엄 용량 관리와 관련하여 가장 중요한 데이터 거버넌스 결정 중 하나입니다. 회사는 사업부 및 공유 서비스의 주요 분석 영역에 맞게 용량을 조정하기로 선택했습니다. 따라서 비효율성이 있는 경우 해당하는 하나의 영역 내에서만 영향이 느껴지며 분권화된 용량 관리자는 적합하다고 생각하는 대로 용량을 관리할 권한이 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 프리미엄 용량을 사용하는 방법 및 작업 영역을 할당하는 방법에 주의하세요.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

기타 유용한 리소스는 다음과 같습니다.

- [Microsoft의 BI 변환](center-of-excellence-microsoft-business-intelligence-transformation.md)
- [Power BI 엔터프라이즈 배포 계획 백서](https://aka.ms/PBIEnterpriseDeploymentWP)
- [대시보드 1일 실습](https://powerbi.microsoft.com/diad/)
- 궁금한 점이 더 있나요? [Power BI 커뮤니티에 질문합니다.](https://community.powerbi.com/)
- 제안? [Power BI 개선을 위한 아이디어 제공](https://ideas.powerbi.com/)

조직에서 마이그레이션 프로세스를 성공적으로 완료하는 데 도움을 줄 숙련된 Power BI 파트너와 협력할 수 있습니다. Power BI 파트너와 협력하려면 [Power BI 파트너 포털](https://powerbi.microsoft.com/partners/)을 방문하세요.
